Este é um bom momento
para recapitularmos
as últimas lições.
Aqui nós temos dois modelos,
o ruim, à esquerda,
e o bom, à direita.
Para cada um nós calculamos
a entropia cruzada,
que é a soma dos negativos
dos logaritmos
das probabilidades de os pontos
serem da cor que são.
Nós concluímos que o da direita
é melhor,
pois a entropia cruzada
é bem menor.
Vamos calcular a fórmula
da função de erro.
Vamos dividir em dois casos,
o primeiro
sendo Y igual a um.
Quando o ponto for azul,
o modelo nos diz que
a probabilidade de ser azul
é a previsão de Y^.
Para estes dois pontos,
as probabilidades são 0,6 e 0,2.
Como podemos ver,
o ponto na área azul
tem maior probabilidade
de ser azul
do que o ponto
da área vermelha.
O erro é o logaritmo negativo
desta probabilidade.
Ele é precisamente
menos logaritmo de Y^.
Na figura, é menos
logaritmo de 0,6
e menos logaritmo de 0,2.
Se Y for igual a zero,
o ponto é vermelho,
precisamos da probabilidade
de ele ser vermelho.
A probabilidade
de ele ser vermelho
é um menos a probabilidade
de o ponto ser azul,
que é precisamente
um menos a previsão Y^.
O erro é precisamente
o logaritmo negativo
desta probabilidade,
que é logaritmo negativo
de um menos Y^.
Neste caso, nós temos
logaritmo negativo 0,1
e logaritmo negativo 0,7.
Nós concluímos que o erro
é um logaritmo negativo de Y^
se o ponto for azul
e logaritmo negativo
de um menos Y^
se o ponto for vermelho.
Nós podemos resumir
as duas fórmulas em uma.
Erro é igual a um menos Y vezes
logaritmo de um menos Y^ negativo
menos Y vezes
logaritmo de Y^.
Por que esta fórmula
funciona?
Porque se o ponto for azul,
então Y é igual a um,
assim um menos Y
será igual a zero,
tornando
o primeiro termo zero
e o segundo,
um logaritmo de Y^.
O ponto também é vermelho,
então é Y igual a zero.
O segundo termo da fórmula
é zero
e o primeiro é o logaritmo
de um menos Y^.
A fórmula para a função de erro
é a soma
de todas as funções de erro
dos pontos,
que é esta soma aqui.
Será este 4,8
que temos aqui.
Por convenção, nós consideramos
a média e não a soma,
que é onde dividimos
por N aqui.
Isso transforma
o 4,8 em 1,2.
De agora em diante,
nós utilizaremos esta fórmula
como nossa função de erro.
Agora, como o Y^ é dado
pela sigmoide da função linear
WX mais B,
a fórmula total do erro
será em termos de W e B,
que são os pesos do modelo,
que é a soma que vemos aqui.
Neste caso, YI é um rótulo
do ponto X sobrescrito I.
Após calcularmos,
a meta é minimizá-lo.
É isso que faremos a seguir.
Nós fizemos uma classificação
binária dos problemas.
Se fosse um problema
de classificação multiclasse,
o erro seria dado
pela entropia multiclasse.
A fórmula é dada aqui,
na qual,
para cada ponto de dados,
pegamos o produto do rótulo
vezes o logaritmo da previsão
e fazemos a média
de todos os valores.
Este é um ótimo exercício
para você se convencer
de que os dois são iguais,
mesmo se houver só duas classes.